---
source: user
author: chen56
generated_by: none
last_updated: 2026-05-04
status: source_material
---

# 用户chen56的回复

1. 这种是不是更好，这样不需要2个完全相同参数的函数，到时候还要对齐参数：

```python
class Card:
    def __init__(self, title="sss"):
        self.title = title

    def cell(self):
        return cell
    
def cell(*args):
    print("👉 register signal, set current context, run children block...")

# 1. 普通调用
Card(title="装饰器调用")

# 2. 装饰器调用
@Card(title="装饰器调用").cell()
def hello():
    print("hello 被执行")

```

2. 
import xxui as ui
app = ui.App(render=PanelRender())
# app就是根容器，当前上下文就是app这个容器

app.button("xxx") #在根容器添加button: approot/button
with app.box(): # 新的上下文层级：currentContext==approot/box
  app.button("xxx") #approot/box/button

# # 新的上下文层级：currentContext==approot/Card
@app.Card().cell() 
def _(): 
    # currentContext==approot/Card
    app.text(count.value)  # 创建了一个text组件     

3. 
currentContext如果是容器：currentContext.clear()/remove()或 currentContext.children=[]之类的
currentContext如果是原子ui组件(button/input): 就不管，按reruncell逻辑重设属性即可
4. cell只能顶层定义的问题是：a. 传递给cell的参数如何处理?记录下来我已经在文档里说明了类似solara.component？ b. 默认的最外层函数有cell装饰器就直接装载到父容器里了，即组件定义其实是命令型函数，已经render了，不能定义到内部那如何让子树里有rerun cell？ c.自定义组件应该是可以参数调用的，比如定一个PhonePanel("args..."),但是有参数之后，rerun时就要记忆参数对吧，是更理解还是更不好理解？
5. 没问题吧? marimo不就是这样吗？input.value变化了，其他依赖cell rerun？问题是啥？
6. 顺序就是父容器的子组件集合的顺序吧？
7. 
x=ui.signal("value"),就是普通变量吧，内部有observer list监听器集合啥的？
Signal.value读取时执行注册观察者逻辑
先同步写一个初始化版本验证想法
cell output是啥意思？cell子节点组件挂在父容器上，print也被父容器重定义的print吸收，如果debug/dev/notebook模式就打印到父reruncell的打印区
